= Reglas del Risk =

Este es un pequeño resumen con las reglas del juego que vamos a usar, estan sacadas de http://es.wikipedia.org/wiki/Risk_%28juego%29#Las_56_Cartas_de_Risk pero tienen algunos cambios ya que nuestro juego tendra algunas variantes.


= Detalles =


_Elementos del juego_

    * 1 Tablero
    * 5 Dados (3 de color rojo, 2 de color blanco)
    * Cartas con los posibles objetivos
    * 6 grupos de ejércitos de colores distintos (rojo, negro, verde, amarillo, azul y  blanco)

_Ejercitos_

Existen 6 grupos de ejércitos completos, no hay separacion en distintos tipos de ejercitos, manejaremos ejercitos de valor = 1.

_Reglas del juego : Version Clasica y tallerista ( tallerista...de taller)_

- Número de jugadores: 2-6 jugadores
  
*Objetivo del Juego*

Cumplir el objetivo decretado por la carta de objetivos que el jugador tomó.
El jugador que pueda cumplir dichos objetivos, ganará el juego.

_Organización_ 


    * El jugador selecciona un color ( o nosotros se lo asignamos )y dependiendo del numero de jugadores, se le dan los ejércitos que se requieren para comenzar el juego.

        * Si son 2 jugadres : 40 ejercitos cada uno
        * Si son 3 jugadores: 35 ejércitos cada uno
        * Si son 4 jugadores: 30 ejércitos cada uno
        * Si son 5 jugadores: 25 ejércitos cada uno
        * Si son 6 jugadores: 20 ejércitos cada uno

    * El jugador toma un ejército  y la coloca en un territorio en el tablero, reclamándolo así como suyo, el territorio debe estar vacio, se continua hasta que la totalidad de territorios hayan sido ocupados.

    * Después de que la totalidad de territorios fueron ocupados, cada jugador en su turno coloca un ejército adicional hasta que todos hayan quedado sin armadas de las seleccionadas inicialmente. No hay límite del número de ejércitos que puede haber en cada territorio.

    * El proximo paso es que cada jugador selecciona ( o se le asigna ) una carta de objetivos.

    * Empieza realmente el juego.

_Instrucciones: turno del jugador_

Los pasos que debera seguir cada jugador en su turno son los siguientes en el orden que se especifican:

   # Refuerzo y ubicación de nuevos ejércitos : al principio de cada turno, se calcula cuantos nuevos ejércitos agregara el jugador a sus territorios basado en:

   * El número de territorios que ocupa: Al principio de cada turno el jugador gana 
     ejercitos de acuerdo a la siguiente tabla y coloca los nuevos ejercitos en cualquiera
     de los territorios que sean suyos.

Territorios Ocupados 	Número de Ejércitos
< 9 	                        3
10-12 	                        4
13-15 	                        5
16-18 	                        6
19-21 	                        7
22-24 	                        8
25-27 	                        9
28-30 	                        10
31-33 	                        11
34-36 	                        12
37-39 	                        13
40-41 	                        14

   * El valor de los continentes que controla: El control de un continente es la 
     ocupación, por un jugador, de todos los territorios que componen al mismo. Al inicio 
     del turno se recibirán ejércitos por cada continente bajo control de un jugador.
     ( tenemos que definir de que dependera el bonus de ejercitos por cada continente ya
     que no siempre seran los reales)

Ejemplo:
Continente 	nº de tropas extra
África 	                3
Oceania 	        2
Asia 	                7
Europa 	                5
América del Norte 	5
América del Sur 	2

   # Ataque a los enemigos

Después del refuerzo de los ejércitos al principio del turno, se decide si se desea atacar. Las batallas se dan por medio de los dados.

Si se decide no atacar, se pasa los dados al siguiente jugador. Se pueden fortificar territorios, si así se desea. Si se decide atacar, se deben seguir estas reglas:

    * Solo se puede atacar a un territorio que esta adyacente (tocando) a un territorio propio, o bien conectado por una línea punteada. 

    * Se debe tener al menos 2 ejércitos en el territorio desde el cual se atacara.

    * Se puede continuar atacando un territorio hasta que hayan sido eliminados todas las armadas enemigas en el, o se puedes cambiar el territorio al que se ataca por otro. Se pueden realizar todos los ataques que se deseen durante el turno.

Para atacar, primero se indica cual territorio ataca, y cual es atacado, después los jugadores tiran los dados, avisando previamente cuantos dados van a tirar ( osea con cuantos ejercitos atacan). El atacante podrá tirar 1, 2 ó 3 dados, teniendo en cuenta que debe tener al menos un ejército más que el número de dados que desea tirar. Por otro lado, el defensor tirará 1 ó 2 dados, aunque para poder tirar dos dados deberá tener al menos 2 ejércitos en su territorio. 

Para decidir el resultado de una batalla, se compara el dado más grande de cada jugador, si el número del dado del atacante es mayor, el defensor pierde una armada del territorio atacado. Pero si el dado del defensor es más grande, el atacante pierde una armada. Si ambos tiraron más de un dado, comparen ahora el segundo dado de cada uno, y repitan el proceso. En caso de empate, el defensor se ve favorecido y, por último, ningún jugador puede perder más de dos armadas por cada tirada de dados.

Tan pronto como se elimina a la última armada enemiga en un territorio, se considera capturado ese territorio y será ocupado inmediatamente. Para hacer esto se debe mover tantas armadas como dados usados durante la última batalla. Durante el juego todos los territorios deben estar ocupados al menos por una armada.

Se puede terminar el ataque de un jugador en cualquier momento, si así lo desea.

   # Fortificacion de Unidades

Antes de terminar su turno, un jugador puede fortificar sus posiciones sobre el campo de batalla, moviendo tantas armadas como desee desde un (y solo un) territorio de origen hacia un (y solo un) territorio de destino. Una vez hecho esto, este jugador le entregara los dados (y el turno) al siguiente jugador.




_Aclaraciones y Dudas_

{{{

-Si un jugador abandona la partida, cualquiera sea la razon, los territorios ocupados por el mismo se transforman automaticamente en *republicas independientes* que conservaran los ejercitos del jugador solamente para defenderse.
*HABRIA QUE DEFINIR CON CUANTOS EJERCITOS VA A DEFENDERSE EL PAIS, YO CREO QUE PODRIAMOS FIJAR LA CANTIDAD DEPENDIENDO DE CON CUANTO SE ATAQUE, ES DECIR..SI SE ATACA CON 2, DEFIENDE CON 2, SINO TIENE 2, DEFIENDE CON LO QUE TENGA )

}}}

{{{
- Hay que definir que criterio tomara el servidor para asignar el orden en los turnos, creo que una opcion es que se respete el orden en que se conectan los jugadores, nose que opinan uds..

}}}

{{{
- Con respecto a mi lista de dudas, no la paso porque basicamente tenian que ver con la version del juego, e hice los cambios pertinentes en las reglas que puse mas arriba, y tenia varias dudas con respecto a la division en los ejercitos, cosa que no vamos a usar.

}}}
